（改編自晉江文學城小說
《一座城，在等你》）
（原著：玖月晞）
（中國消防救援）
（光榮退出）
入列
是
（中國消防救援）
半面向左轉
誦《燕城消防賦》
夫消防者
佑家園之平安
呈赴湯蹈火之風采
-人民至上
-捨生死而不辭
-使命在肩
-守夙夜而不怠
-崢嶸歲月
-鐫赫赫之功勛
-鏗鏘步伐
-抒昂昂之壯慨
-無忘家國之祖風
-不負黎民之所急
-守土有責
-不畏艱辛
-有警必出
-奮不顧身
-水龍降魔
-扶大廈於將塌
-火海救人
-拯性命於即焚
敬禮
指導員
常回來看看我們
我還沒成為你最好的兵
你別走好不好？
我一定好好訓練
指導員相信你
你一定會成為一名非常優秀的消防員
-指導員
-好了
大鵬，別這樣
別給指導員壓力了
保重
指導員
等有時間了
常回來看看
我那邊兒工作忙
離得也遠
什麼時候回來的話
說了也不一定實現
哥就說一句
一定要注意安全
好想跟指導員
再出一次任務
把嘴閉上吧
-橫芳街道喜世中心寫字樓著火
-你看這個烏鴉嘴
-快…
-兩輛水箱車、兩輛泡沫車
橫芳街道喜世中心寫字樓著火
兩輛水箱車、兩輛泡沫車
（燕城雁北消防救援支隊）
快…
指導員
注意安全
-好
（燕城消防，雁北支隊）
（燕城市消防總隊，燕城衛士）
（雁北區十里台消防救援站）
（金輝橋）
索俊
是支隊長安排的車接的我
有點兒塞車
耽擱了一會兒
還好趕上了
妳怎麼會來？
我來接你回家
對不起
傻瓜
回來就好
這次
你總算能兌現你對我的承諾了
我們回家吧
上次那幾個男孩兒怎麼樣啊？
我…
我再想想吧
妳就告訴我一個名字
沁沁
妳現在是談戀愛最好的年齡
我照片放在公寓了
等我回去看一下
我這兒還有一份兒
自己倒茶啊
第一眼
就看妳的眼緣
來
我看
“蔣裕”
妳跟媽媽眼光是一樣的
我也覺得這小伙子不錯
行
我把妳的微信推給他媽媽
記得要理人家
我先上樓了
等等
照片拿著
這麼好的茶
高支，您還是留著自己喝吧
這是我送給你的
你居然不要？
今兒這太陽是從…
哪邊兒出來的這是？
我知道你這心裡邊有氣
把索俊調走啊
這…這是沒有辦法的事兒啊
他受傷了呀
情況你是知道的呀
一切服從領導安排
你跟索俊
同吃同睡
同工作快八年了吧？
這個感情
這個默契度
那是無人可替啊
可是這是工作呀
鐵打的營盤流水的兵
沒有哪一個崗位能讓好朋友
永遠在一起不分開啊
你說是不是？
你…你得把這心裡疙瘩解開
不要影響後續的工作
我知道
領導放心
不會影響工作的
那你…你把牙露給我看看
這多…
多俊的小伙啊
你非得順走才行啊
完畢
行啦，點評兩句吧
點評兩句吧
整隊帶回
好
都有，聽口令
向右看齊
向前看
不錯啊，表現挺好
好，都有
向右轉
各班各自帶回
走，跟上
（中國消防救援）
許醫生
許醫生，出問題了
陳敏醒了
但現在情況和情緒都很差
不肯配合治療，說太痛苦了
她想怎麼辦？
她想自殺
出去！
妳現在別激動
-妳聽我…
-出去！
妳別這樣
-妳們出去
-妳…
-妳別激動
-出去！
-妳這樣…妳這樣會…
-陳敏，妳先別激動
敏敏…小敏
-敏敏
-醫生
-對不起…
-我們會安慰她一下
-妳冷靜一點好嗎，敏敏？
給妳們添麻煩了
-沒事兒
-給妳們添麻煩了
對不起…
會好的啊
小敏啊
沒事的
同志，樓上還有被困人員嗎？
樓上的居民我們已經疏散了
好
-俊平，數值怎麼樣？
-目前仍在可控範圍
老江，快點破門
是
站長，我們準備進去了
疏散人群，控制火源
快
先生…能聽見我說話嗎？
醒一醒，先生
-來，搭把手
-來
-來，架我肩上
來，好
擔架
擔架，快
來，快，擔架
-來
-來…
搭把手
來
醒醒…
醒醒
先生，您沒事了
您已經安全了，放心吧
是…
是你救了我？
是，要不要去醫院？
來
來…
慢點兒
好，來
你憑什麼救我？
你憑什麼不讓我去死？
憑什麼不讓我去死？
-沒事…
-老楊
憑什麼不讓我去死？
憑什麼不讓我去死啊？
醫生
不好意思
-給您添麻煩了
-不好意思啊
叔叔、阿姨
讓我跟陳敏單獨待一會兒
走吧
陳敏
妳現在控制好妳自己的情緒
妳別白費力氣了
我現在死了對誰都好
不再拖累父母
自己也不用再受罪了
其實我理解妳
如果妳要是害怕拖累父母的話
那我可以很肯定地告訴妳
父母是這個世界上
最不怕孩子拖累的人
但如果妳要是怕疼的話
作為醫生，我也可以向妳保證
我們會盡可能地減少妳的疼痛
妳勇敢一點好嗎？
勇敢？
我怎麼勇敢？
毀容的是我
不是妳
現在活著，還不如讓我去死
我明明沒有選擇的路
-妳怎麼這樣想？
-有誰願意看我這張臉去做直播？
-我這輩子都不會再有愛情了
-妳…
-妳憑什麼說這些話？妳出去
-妳別激動…
-妳出去！
-陳敏…
-別碰我…妳們出去
-好，不碰妳…好吧？
-妳們給我出去
-楊醫生，我們先出去吧
咱們出去，讓她冷靜一下
好，妳先冷靜
-我們出去，好吧？
-我跟她說的那些都是真心誠意的
對，我們都知道，她現在情緒很差
妳別往心裡去啊
出去
你們出去
毀容的又不是你們
你們怎麼可能理解我啊？
妳是不是覺得
只有自己很無辜、很倒楣？
妳知道嗎？
救妳出來那個消防員
面部燒傷
胳膊永久性損傷
他再也沒辦法接警了
只能退出隊伍
他不顧一切救出來的人
現在說不想活了
那他的所有犧牲
就像個笑話一樣
（雁北區十里台消防救援站）
（中國消防救援）
楊馳
站長
心裡要不痛快
別憋著
我沒事兒
咱們之前不也總挨罵嗎？
那窗簾城著火
整個房頂都塌了
那還有那麼多人罵咱們
說：“慫，怕死，不敢往裡衝”
你不也常說嗎？
這生活中這誤解就是比理解多
有人誤解很正常
那我…我先去忙了
那個消防員現在怎麼樣了？
他依然是他愛人的未婚夫
是他父母的兒子
真正愛他的人
不會在意他變成了什麼樣子
許醫生
我真的很怕
我好害怕
既然妳已經獲救了
那就只能努力去活下去
去賭一種好的可能
如果是壞的呢？
有多壞？
沒有比死更糟的了
因為死亡
代表著不再擁有任何可能
我知道妳在說什麼
我也知道我應該堅強
我應該勇敢
我應該去面對
可是…
可是我真的受不了
我受不了啊
妳不需要接受
人不一定要笑對苦難
更不一定要坦然接受苦難
這並不妨礙妳繼續走下去啊
總有一天
妳走著走著就會發現
有些苦難
還在那個角落裡
但是已經不重要了
因為妳
已經開始了新的人生
陳敏同意手術了？
可不是嗎？
居然被許醫生說服了
許醫生說什麼了？
那誰知道呢？
許醫生也算是咱們醫院一大奇景了
先走了
妳們聊著
這…
下班了…
-不管了…快走…下班了…
-好…走…
快…
（手術中）
（燒傷修復，爆炸致燒傷
手術部位：頭部…）
（手術中）
徐主任
請進
媽媽
媽，我們回來了
宴臣
我有話要問你們
這是怎麼回事啊？
（中國建設銀行，自助終端罰款
收款金額，十萬）
媽，我都這麼大人了
您怎麼還查我帳啊？
我不查
十萬罰款
我總要過問一下啊
我和你爸爸就怕你們學壞
我們可不希望
你們做一些道德敗壞的事情
你給我解釋一下吧
我…
我…我有一個朋友
他…他賣假貨被抓了
這是我幫他交的罰款
我信你
你先坐
來
沁沁
妳坐過來
妳最近跟蔣裕約了嗎？
媽媽，我最近工作比較忙
別老說忙…
不叫妳，妳都不回來
要不然我給劉副院長說一聲
給妳安排一個不太忙的工作
怎麼樣？
人家一次、兩次地約妳，妳老說忙
人家以後就不約妳了
這次妳主動一點
妳來約他
現在
現在發
好
（哥哥：媽沒信，她肯定查清楚了）
（刪除該聊天，刪除後
將清空該聊天的消息紀錄，刪除）
（下週找個時間
一起喝杯咖啡吧，發送）
發過去了
矜持一點是對的
不過蔣裕啊
他們家跟咱們不相上下
所以呢
也不要太端著了
好了，妳去吧
那我先上樓了
說吧
這錢到底是怎麼回事啊？
是不是…
和姓宋的有關？
你們倆在我眼底下幹這種事情
你想當他們倆的紅娘？
媽
我真沒想幫他們倆
你幫她也不行
竟然學會撒謊了
歡迎光臨
-請慢用
-謝謝
-你好
-妳好
請坐
不好意思喔，我沒遲到吧？
沒有，我也剛來沒多久
妳喝點兒什麼呀？
冰美式
-你好
-妳好
-來一杯冰美式
-好
再要一杯水，謝謝
稍等
妳是外科醫生？
是
那應該挺忙吧？
-您的水
-謝謝啊
謝謝
還行吧
像你們醫生
平時應該工作挺累的啊
（《第三次工業革命》）
那你們有雙休日嗎？
有的
那上…上個禮拜我們不是約過一次？
怎麼…
我是急診科
要輪班
-您的冰美式
-謝謝
-慢用
妳也喜歡聽這個？
喜歡
我也特喜歡
那個《天鵝湖》
全球那個巡演我看過很多版本
是嗎？
你看的是哪個演員演的？
因為它有那個A組和B組
兩…兩個角色交換嘛
-我趕上那一場…
-不好意思啊
（帳戶5785向您尾號2592帳戶
他行來帳金額十萬元）
怎麼了？
我醫院臨時有點事兒
我得先走了
實在不好意思啊
注意安全啊
（已轉帳，請查收，謝謝，發送）
（你在幹嘛？）
（不用，發送）
（對方正在輸入…）
（等妳有時間，我想找…）
（謝我是不是該請我吃飯？發送）
（好，妳想吃什麼？）
（前進檔）
索俊這孩子就這麼離開了
我的心裡還挺難受的
他很堅強
會挺過去的
不過我倒是覺得呀
他走之前說的那些話挺對的
你應該多一些除了工作之外的東西
但是舅媽心裡也明白
你…
還想著許沁是吧？
-何嫂
-跑慢點兒
苗兒
（翟記）
-焰回來了？
-何嬸
這麼多好吃的啊？
趕緊嚐嚐我老家帶來的臘肉
太好了，我給妳去騰碗去啊
-不著急，沒事兒，碗放妳這兒啊
-那哪行呀？
焰兒
怎麼樣？
這回談女朋友了嗎？
還沒呢
難怪你舅媽著急呢
你看看，你條件這麼好
跟嬸兒說說
你這到底想找啥樣的呀？
是想找活潑的呢
還是那種文靜的呀？
冬梅
這個是我們家老翟剛炸的辣椒醬
必須嚐嚐，特別香
這都已經聞到了
就著飯肯定特好吃
妳看看，這孩子多好啊
還能幫忙幹活
我們家康康只知道打遊戲
行啦，你們家康康也挺好的
我得回去了
鍋上燉著肉呢
焰兒，有空來玩啊
我剛才說到哪兒了？
對
我就想說呀
你看現在這個社會呀
這觀念都新了
不像以前
老是講究什麼門當戶對
-現…
-舅媽
妳有話就直說吧
我的意思是啊
雖然說不提倡
但是我覺得這個老話呢
說得還是挺有道理的
家庭差距太大
在一起很難幸福
是這樣的啊
現在你看，不是你跟她合不合適
也不是說你跟她處對象行不行
這是兩個家庭的問題
-如果說你…
-我知道
您別操心了，我有分寸
我舅呢？
你舅他在網上弄了一個
什麼臭鱖魚的那個菜譜
說非要做做給你嚐嚐
這不是買魚去了嘛
都幾點了，還不回來
但是剛才我跟你說的
你要往心裡去啊
別委屈自己
醫院的飯菜很難吃吧？
來，多吃點兒
其實伙食還不錯的
夠了，媽
您自己吃
眼圈都黑了
跟蔣裕見面了？
發了微信，約了喝咖啡
但醫院臨時有事兒
我就先走了
這麼忙啊？
我覺得妳適合…
到大學、研究院
我給妳換個工作吧
我覺得現在挺好的
好什麼好啊？越來越瘦了
妳哥哥也是
我給他介紹了這麼多女孩兒
沒一個能看上的
不知道你們怎麼想的
早點兒結婚多好啊
媽
有個男生
我有好感
算…
喜歡吧
蔣裕？
不是
那是誰家的？
我以前
在國外上學的時候
妳有沒有收到過有人寫給我的信呀？
什麼？
沒什麼
我吃飽了
我先走了
明天還有工作
沁沁
妳不要逼媽媽
再做一次惡人
（許沁，妳還好嗎？
這麼長時間沒…）
（妳不在的這段時間裡…）
（不知道妳現在在幹什麼）
（但是妳不跟我說清楚
就休想從我身邊離開）
（我一定會找到妳的，宋焰）